NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
Był to czas wojny.
Samotny wojownik, zdany jedynie
na swe umiejętności, przemierzał kraj.
Samuraj.
Ten mężczyzna nie jest wędrownym
samurajem naszych czasów.
Czemu w ogóle wszedłem
do takiej restauracji?
Nie wiem, co mnie napadło.
POWODZENIA
Popełniłem chyba...
wielki błąd.
To jest...
Po przejściu na emeryturę
traci swoją posadę
i wsparcie korporacji.
Takeshi Kasumi, lat 60.
To opowieść
o normalnym sześćdziesięciolatku,
któremu pomaga bezpański samuraj
o niespożytym apetycie.
Fantazja smakoszy.
Zamiast leżeć bezczynnie,
może znalazłbyś sobie jakieś nowe hobby?
Diabelski ramen
Nowe hobby? No nie wiem...
Może spacery?
Są dobre dla zdrowia.
Dobrze.
Idziemy.
Start!
Kiedy pracowałem w korporacji,
myślałem wyłącznie o pracy.
Nie zastanawiałem się
nad żadnym hobby.
Emerytura jest...
początkiem nowego życia.
Dobra.
Nie mogę przegrać.
Mówili na mnie kiedyś...
Skrzydłonogi Kasumi.
Chyba trochę przesadziłem.
Oj.
Nieźle zgłodniałem.
Tak.
Zjem dziś w restauracji
oferującej ramen.
Mają spory ruch.
Jest wolne miejsce.
W takim razie
zjem dziś shoyu ramen.
RAMEN NARITAKE
Zapraszamy do środka!
Za długo zwlekałem.
- Poproszę chashu i gyoza.
- Nie chcę czekać.
Pamiętam, że jest jeszcze taka restauracja
przy następnej ulicy.
Och!
CZOSNKOWY SHOYU RAMEN
WOLNE MIEJSCA NA 2. PIĘTRZE
Ale kolejka.
- Bo pokazywali ich w telewizji.
- Tak.
Co Japończycy lubią w kolejkach?
Dobra, wchodzimy.
Czemu ludzie chcą tyle czekać na ramen?
Nie rozumiem.
Wszystko jedno...
Muszę zjeść ramen.
Nie daruję już sobie.
Co?
Czy to chińska restauracja?
Na pewno.
Muszą mieć ramen.
Żadnego klienta.
Ale...
takie restauracje
są często lepsze niż te z kolejkami.
Dobra, wchodzę.
MADAM LIN TAIPEI
No i?
Jest tu ktoś?
Czemu tu tak cicho?
Przepraszam!
Mam złe przeczucia.
Chyba zaraz wyjdę.
Wracam do tamtej restauracji.
Witam.
Co?
A więc jednak.
Co to ma być?
Ten silny zapach perfum...
Wow.
Sporo makijażu.
Wygląda jak właścicielka baru
na przedmieściach.
Ale nie.
To chińska restauracja,
więc to „madam".
Ramen.
Jaki ramen?
Shoyu ramen.
Tak się nie traktuje klienta.
Coś strasznego.
Musiał być jakiś powód...
dlaczego ten lokal jest pusty.
Zapominam o podstawach.
Po co w ogóle tu wchodziłem?
Tandetne lampiony...
Chińskie plakaty...
I ten kalendarz...
Co to za znaki?
GOLF
Turnieje z klientami?
Na to wygląda.
PIWO / SHOCHU / SOURS / WHISKY
Zamiast serwowania ramenu,
to miejsce służy wieczorami za bar.
To musi być ich główny biznes.
Zdaje się, że...
zrobiłem duży błąd.
Powinienem wyjść od razu.
Ciekawe, kto tu jest kucharzem.
Aha.
Madam robi to sama.
A jeśli tak...
mam coraz gorsze przeczucia.
Nie za szybko?
Prawie nie musiałem czekać.
Czemu tak westchnęła?
Nie paruje.
No cóż.
Jestem głodny. Spróbujmy.
Nie jest gorąca.
Ani trochę.
A jeśli...
jajko...
Jest zimne.
Zupełnie bez smaku.
Wiem, nawet zanim spróbuję,
że będzie fatalnie smakować.
Wysuszone. Wiedziałem.
Czemu dała tyle...
glonów wakame?
No nie.
Czemu są takie długie?
Glony wakame, jajko i boczek chashu.
Nie chcę tego!
Nienawidzę...
tego świata.
Może...
zjem chociaż ten makaron.
Okropny!
Nie da się go jeść.
Straciłem apetyt.
Teraz jeszcze telewizja?
Jest za głośna!
Za głośna!
Niczego nie ma.
Na szczęście.
Czy ona pali?
Jak można...
przecież jem.
Mam tego dosyć!
Nie dość, że ramen jest okropny,
to jeszcze to jej zachowanie.
Upomnę ją.
Przepraszam.
Nic z tego.
Nie miałbym szans.
Co zrobiłby samuraj
na moim miejscu?
Myślenie o tym niczego nie zmieni.
Wystarczy tego.
Idę do domu.
To jest okropne!
Powiedziałem coś.
Jak się nie podoba, to droga wolna.
Podajesz gościom paskudne jedzenie...
Myślisz, że ujdzie ci to na sucho?
To moja restauracja.
Mogę gotować, jak mi się podoba.
Wynocha.
Co?
Chcesz użyć miecza
przeciw kobiecie?!
Tak.
Co ze mnie za mężczyzna,
że nic nie mówię?
Przepraszam...
Poproszę rachunek.
Nie mógłbym być samurajem.
Pięćset jenów.
Co?
Mam 10 000 w banknocie.
Naprawdę to zrobiła?
Dziękuję za posiłek.
Chamska do samego końca.
Kiedy zobaczy, ile zupy zostawiłem,
zrobi się jej przykro?
Pewnie jej to obojętne.
Kobieta z piekła rodem.
W tej chwili...
jedyne, co czuję...
to porażkę.
Wróciłem.
Papierosy?
Pali za moimi plecami?
Przestraszyłaś mnie.
Myślałem, że jesteś demonem.
Słucham?
Nieważne.
Jadłeś obiad?
Nie.
Nic nie jadłem.
Zrobiłabym coś, gdybyś zadzwonił.
Masz złe wyczucie czasu.
Przepraszam.
- Może ramen z torebki?
- Tak!
Mam miso i shoyu. Który?
Shoyu!
Zrób najlepszy ramen na świecie!
Dobrze.
Proszę bardzo.
Proszę.
Dziękuję.
Przepyszny!
Napisy:
Piotr Leszczyński